## 8月11日网易游戏（33分钟）

1. 块级元素和行内元素的区别
2. 行内块级元素是什么东西？
1. HTML语义化的理解和作用
2. 盒子模型
2. 元素的水平和垂直居中
3. 三栏布局，左右定宽，中间自适应
4. JavaScript的基本数据类型，`0 == null`吗？为什么？
5. AJAX实现原理
5. 跨域怎么做
6. 移动端怎么做优化？动画如何做加速？
7. 如何做首屏加速的？
7. 移动端适配的3种方案
8. 单页应用的路由内部原理怎么做的？自己实现过SPA吗？
9. 了解过canvas和WebGL吗？
10. 如果让你做IE7兼容，你怎么做？（从html,css,js方面说）
11. 我们网易游戏要做一个交互性很强的移动端界面，你有什么思路吗？

## 8月15号有赞（18分钟） 

1. 介绍项目，技术难点
2. 性能优化
3. 图片懒加载怎么做的（getBoundingClientRect）
4. 懒加载的滚动如何做优化（函数节流）
5. cookie除了key与value还有哪些参数
6. 做过后端吧？如何判断区分一个用户的身份？
7. session的生成规则？sessionid的生成规则？

## 8月16号CVTE（26分钟）

1. 介绍项目
2. 项目用REM布局吧？REM如何做自适应的？
3. 知道哪5种设计模式吗？
2. Vue双向绑定的原理（说了对象和数组的监测）
3. AMD是什么？解决什么问题？了解AMD,CMD,UMD吗？AMD与CMD的区别？啥叫依赖前置？
4. BootStrap的栅格系统实现原理？（说了bs3和bs4的）
5. 什么是原型链
6. 三栏布局，左右定宽，中间自适应（说了5种）
7. 性能优化


## 8月17号百度-网页搜索部（52分钟）

1. 自我介绍
2. 项目都用Vue是吧，说说Vue的MVVM如何交互的？
3. 知道Vue监测变量如何实现的吗？
4. VueRouter用哪些API实现的？改变hash参数会引起视图的更新吗？
5. 说说你项目中实现的Dialog组件？提供了哪些API？如何设计这些API的？
6. 用过AJAX吧？说说AJAX是干什么用的？如何实现AJAX？
7. 说说你了解的垃圾回收机制
7. 绑定事件有哪几种方式？`addEventListener`有哪些参数？冒泡跟捕获有什么区别？
7. 来道算法题吧，在一个数组中求连续最大的累加和
8. 居中可以使用哪几个属性？不定宽度与定宽度如何居中？
9. position有哪些属性，都是何意思？
9. 啥是闭包？用来干嘛的？
10. CSS有了解过如何做动画吗？`animation`有哪些参数？
11. HTTP状态码
12. HTTP缓存
13. Git常用操作?`merge`与`rebase`有什么区别？
14. 了解过`linux`吗？
15. 看你是广东人啊，能接受到京城工作吗？我说，听说你们百度深圳也有研发中心，能帮我调配到深圳吗？他说可以。

## 8月17号CVTE（35分钟）

1. 为什么选择做前端
2. 介绍项目
3. 为什么要用Vue框架？（我答学习成本低，同学推荐）他问有比较其他框架吗？（我答木有，因为不知道他们的区别...）
3. 题1（说递归前要先判断是否是引用类型，是的话直接`return x1 == x2`，个人觉得意义不大）
    ```javascript
    //对比两个参数是否相等，
    
    diff(1， 1) // true
    diff(1， '1') // false
    diff({name: 'cvte'}， {name:'cvte'}) // true
    diff({name: 'cvte'}， {name:'seewo'}) //false
    
    function diff(){
     
    }
    ```
4. 题2（实现了功能，他说setTimeout有延迟，要根据播放器的时间来计算，坑，题目根本没有播放器这个变量）
    ```javascript
    // 设计一个数据结构来存储  歌词和对应的时间，
    // 并实现一个function run ，执行run之后，在对应的时间输出对应的歌词
    ```
6. setTimeout执行机制（eventLoop）
3. 接下来将会学习哪方面（我说刷算法，因为算法这东西工作后就学不到了）
4. 了解WEB安全吗（XSS、CSRF）
5. 项目中有针对WEB安全做防御吗？

## 8月18号百度（19分钟）

1. 跨域
2. 数据库有哪些引擎
3. 数据库如何实现回滚
4. HTTP缓存
5. 平时如何学习Vue底层原理的
6. 说一种你觉得牛逼的设计模式
7. 知道Promise是用来干嘛的吗？Promise底层如何实现的？为什么要用`setTimeout`去模拟。

想不到数据库问的那么深了。。更下面经缓和下，希望能过二面。

## 8月22号CVTE（大约20分钟）

1. 最近有面哪些公司？面到哪个阶段了？有其他公司的offer吗？
2. 毕业后最期望加入哪些企业？为什么？
3. 对上班时间的看法
4. 说说你家庭的情况？性格，职业，对你的影响
5. 说说你未来的人生规划
6. 你赚钱是为了什么？
7. 说说对你最有影响力的人
8. 什么情况下会拒绝CVTE的offer
9. 什么情况下会离开CVTE
10. 描述一下你最近觉得比较压抑的事情？你是如何调整自己的状态的
11. 对上两面给自己的表现打分，为什么打这个分？你觉得自己哪些地方做的不够好
12. 说说你实习的经历。为什么会离开实习那家公司。
13. 你期望的毕业入职薪资是多少？为什么？
14. 你目前会关注哪些企业？
15. 你对工作地点有什么看法？

面完不太满意，完全没有了二面完的那种自信，面试过程中说话还是有点紧张，给HR的印象不太好，希望以后HR面能不怂，说好每一句话吧。

# 京东

- 为什么选前端？
- 介绍一个你觉得做的最好的项目
- 在做项目遇到过什么问题
- 怎么解决click 300ms的问题
- fastclick内部实现（自己把自己带进坑里面了，我说听过这个库）
- 1px border的问题？（没说清楚）为什么会产生？怎么解决？还有什么解决方案
- touch有哪些事件？tap是原生事件吗？（的确没搞过，直接说不会）
- HTTP状态码（502突然忘记了）
- 304缓存
- eTag跟哪个字段一起用？（忘记了是If-None-Match）
- 闭包的定义与作用
- 闭包会产生什么问题？我说内存泄露，他问还有吗（没回答全）
- 原生Ajax的过程
- readyState有哪几种值，分别代表什么
- es6如何发异步请求？ fetch与ajax有啥区别（没回答全）
- Promise与setTimeout哪个先执行？为什么（顺序答错了，不过事件循环发生的时机答对了）
- 性能优化方式
- 跨域有哪些方式？window.name有什么问题？（windwname没答出缺陷）
- Get与Post有啥区别？哪个更快？
- 不定宽高3种垂直水平居中。
- 盒子模型
- position取值，啥是stickty

# 9月27号网易游戏

1. 两个栈实现一个队列
2. 快排思想，手写快排
3. 数组里有N个偶数个相同的数，只有一个奇数个相同的数，找出这个数
4. 数组中的项是1-100连续的数，把任意一个数变为-1，找出这个数
5. 有三个柜子，每个抽屉都有两个球，第一个抽屉是2个黑球；第二个抽屉是2个白球；第三个是1个白球和1个黑球。求一个抽屉拿到黑球的情况下，另一个球是白球的概率
6. 假设一对夫妻生小孩的观念是这样的，如果第一次生到的是男孩，则不继续生了；如果第二次生到的是女孩，继续生到有男孩为止。求世界男女比例
7. 什么是原型链
8. 看代码说输出结果，并说原因。
    ```
    var F = function () {}
    var f = new F()
    console.log(f.__proto__)
    console.log(f.__proto__.__proto__)
    console.log(f.__proto__.__proto__.__proto__)
    ```
9. 说说有哪些请求方法，越多越好
10. GET与POST有啥区别
11. 介绍一个你觉得做的最好的项目
12. 为什么离开了实习的公司？
13. 为什么会投网易游戏的前端
14. 实习中各人员怎么分工的
15. 对于产品改动需求有遇到过吗？怎么解决这个问题？有收到成效吗？
16. 玩过什么游戏？这游戏怎么样的？你玩到哪个程度？充了多少钱？
17. 大学真的一点游戏都没玩吗？为什么？
18. 介绍一个你觉得最有难度的项目
19. 为什么用Vue不用其他框架
20. 用Vue的原因
21. 说说Vue的优势
22. 看过源码是吧？说说你对Vue哪种机制最熟悉？并说说其源码实现过程
23. 会测试岗位怎么看，如果调剂你到测试岗位，你愿意吗？
24. 对其他开发岗位怎么看？
25. 你期望年薪是多少？

# 微众银行

1. 除了前端方向，我们还有大数据和JAVA方向，你对哪个有意向？
2. Vue2有哪些新特性？双向绑定如何实现？
3. 项目有遇到什么问题？我说1px border在retina屏幕中会加粗，被打断了
4. 设计一个微信服务器与开发者的交互，判断是否有权限操作

# 迅雷

1. 介绍一个最近做的一个项目
2. 做项目的时候遇到过什么问题
3. 闭包，如何防止IE下的内存泄露
4. `undefined`与`null`的区别。举个用到`undefined`与`null`的例子
5. 介绍一下HTTP协议与HTTP Ruquest
6. HTTP缓存
7. Last-Modified的时间如何生成的
8. GET与POST的区别
9. 我说到POST会发送两次数据包的时候，反问我，你这个是从哪里看的？确定是官方说的？如果POST的数据量很少的时候呢？也会分两次发吗？为什么？
10. 我说到GET参数暴露到url上不安全，而POST更安全，他反问你不会装包吗？都能装到包为什么还安全？GET与POST的区别到底在哪里，为何这两者要区分开。如何防止数据被抓包
11. 我说到GET的传输数据包的体积与POST的不同，反问我，你确定GET只能传4K？有什么办法使GET能传输与POST一样大小的数据包容量？
12. HTTP2有什么新特性？多路复用中，HTTP2能兼容HTTP1.1的请求吗？比如：会请求多个域名服务器，有些请求是HTTP1的有些请求是HTTP2的？这样子合法吗？
12. 性能优化
13. 数组去重，说出哈希表法的时间复杂度与空间复杂度。hash表查找的过程时间复杂度是多少，为什么？
14. 如何防止非本地域名脚本的恶性注入？（两种方法）
15. 如何防范CSRF攻击（两种方法）
16. MVC、MVVM的交互流程
17. typeof有哪些返回值
18. 跨域方式
19. 继承的6种方法
20. cookie与Web Storge的区别？如何在IE下存储4M的数据
21. 说输出结果题1
    ```
    console.log(typeof ('a' - 1))
    ```
22. 说输出结果题2
    ```
    for (var i = 0;i < 3;i++) {
        setTimeout(function () {
            console.log(i++)
        }, 0)
        console.log(i)
    }
    ```
23. 说输出结果题3
    ```
    function bar() {
        return foo
        foo = 2
        function foo() {}
        var foo
        foo = 'string'
    }
    console.log(bar())
    ```
24. restful
25. 交换排序与堆排序的时间复杂度是多少
26. 1～100000个连续的数，随机取出两个数。不能用特定的数据结构，不能用数组方法找出这两个数

# WPS

1. 介绍项目
2. 介绍BFPRT算法
2. null是什么？与undefined的区别
3. 说出结果，null > 0，null >= 0，null == 0。并说出原因
4. 写出匹配IP的正则表达式
5. 写出观察者模式，如果要删除某个依赖呢
6. new运算符做了什么？写出代码
7. new中的this是何时生成的
8. 实现一个类
9. 实现继承，如何处理重复生成了两个相同的实例属性
10. Object.create()内部做了什么？
11. 什么是函数？函数为什么可以当参数传递
12. 写一个开头不能连续出现abc的正则，不区分大小写
13. 线程与进程的区别
14. 磁盘读取速度为什么比内存读取速度慢
15. tcp三次握手
16. DNS如何找IP
17. HTTP借用了TCP的哪些优点
18. HTTP的Content-Type可能取的值？设置哪个值是以json的格式去传输
19. AJAX实现过程


# 美团

1. 如何做出五角星并居中
2. 使用Math.random()的点怎样才能等概率地落到等边三角形中
3. 实现这样一个功能：
    ```js
    sum(2, 3) // 5
    sum(2)(3) // 5
    ```
4. 0.068如何转化成6.8%，这其中有什么坑？要怎么处理？
5. 说说JavaScript的数据类型
6. 如何判断是否是Array
7. 如何判断是NaN
8. 如何实现一个手表，如果是实现一个计秒器呢？
9. setTimeout发生在什么时刻，如何避免延迟？
9. 说说项目的难点以及遇到的问题
10. 说说v-model的实现原理
11. 如何实现v-model的单向绑定
12. 如何实现跨组件的通信，比如点击一个按钮，要使另一个组件中背景色改变
13. 如何实现跨页面的通信，需求同上
14. 如何实现跨域页面的通信，需求同上
15. 如何实现跨iframe且跨域页面的通信？
16. 字符串反转不能用辅助API
17. 两个有序数组合并成一个有序数组
18. 两个无序数组合并成一个有序数组的两种方式，并说说这两种方式最优的时间复杂度是多少，过程是如何求出来的？
19. http构成
20. https原理
21. 为啥要用非对称加密
22. 客户端是如何验证证书的合法性的？
23. 浏览器如何渲染界面
24. 什么是reflow与repaint？哪个性能消耗大
25. 如何避免reflow？
26. 看《JavaScript高级程序设计》的时候觉得哪块最难理解？讲一下
27. 讲解你项目中遇到的难点？
27. 你博客主要写什么内容？发个地址来看看
28. 对什么排序熟悉？我说快排。那来道非递归的快排吧
29. 看你博客写了TCP的内容，说说TCP与UDP的区别
30. TCP如何实现拥塞控制的？一发生网络堵塞，为什么把拥塞窗口重新设置为1。设置为1，这个发送流量不是很小了吗，这不是前后矛盾了吗？
31. 智力题：有N个物品，其中有一个是很轻的，有一个天平，用最少的次数找出这个轻的物品


# 富途（3月14号）

1. 说说原型
2. 以下代码中`F`与`f`与`F.prototype`与它们之间是什么关系
```javascript
function F() {}
var f = new F()
```
3. `f.constuctor`是什么？`f`自身存在`constuctor`吗？为什么？
4. JavaScript如何实现继承
5. 继承之后的`child.constuctor`是什么值
6. `console.log(f.prototype)`的结果是什么
7. 两个升序的数组，判断一个数组中是否包含另一个数组的所有项？还有更优的解决方案吗？原来的时间复杂度是多少，现在的复杂度是多少？
8. 以下代码怎么输出？为什么会这样？如何改善？setTimeout为什么在最后输出？
```javascript
for (var i = 0; i < 3; i++)
    setTimeout(function () {
        console.log(i)
    }, 0)
```
8. 说说HTTP缓存
9. 浏览器怎么判断是否是强缓存过期，整个过程是怎么样的？协商缓存具体整个过程？
10. 返回200状态码后，还会重新发送一次请求来获取文件吗？
11. Web安全
12. TCP与UDP有什么区别？
12. HTTP与HTTPS有啥区别？HTTPS握手过程？HTTPS都是怎么加密的？具体点哪里对称加密哪里非对称加密
13. 状态码301与302有啥区别？
14. 说说cookie与session
15. cookie与离线存储的区别
16. 求第n大的数？时间复杂度多少？
17. 雅虎的N条军规你知道吗？
18. 什么是跨域？怎么解决跨域问题？
19. 为什么要把资源文件放在另一个服务器中？除了服务器压力的问题呢？还有没有其他？
    > 1. 实现对cookie的分离，像淘宝cookie很多，把资源文件放在另一个域名中，可以减少主服务器的cookie
    > 2. 优化下载，HTTP协议对同一个域名的下载线程数有限制
    > 3. 实现了动静分离。当多个域名引入同一个静态资源时可以统一引用静态资源服务器 
20. 如何破解验证码？
21. 有一堆猴子与一堆桃子，若这些猴子每人分3个桃子，最后剩下59个桃子。若每人分5个桃子，最后一个猴子分到<5个桃子，求有多少个猴子与桃子
22. 服务器突然很卡你会怎么排查？如果看日志看不出问题呢？如果看内存看不出问题呢
23. 怎么设计分页接口的参数？若以id为自增唯一索引，有什么缺陷？那用什么当唯一索引比较好？
    > 1. 使用uuid生成唯一值做索引
23. 一个Room类里面有Door，一个User类，只有主人才能开这个door。问这个开door的函数是放在Room类？还是放在User类？
24. C语言结构体题，补空写程序
25. 有什么爱好？
26. 形容下自己的性格
27. 说说你对富途的了解
28. 有哪些offer？拒了哪些offer？他们薪资是多少？

# 3月19号（荔枝FM）

1. 说出输入
```javascript
function fn() {
    return function () {
        return inner
        var inner = 3
        inner = 'a'
        function inner() {}
    }
}
```
2. 写出`Function.prototype.bind`的polyfill
3. 输出`z-index`属性的元素排布，层叠上下文，还有什么属性可以使`z-index`生效
4. 有四个接口`/a`，`/b`，`/c`，`/d`。找出一个相应时间最快的接口，并返回这个时间
5. 写个弹窗组件，有title，body，cancelText，confirmText参数。可以通过on来绑定回调，与及通过off解绑。
```javascript
var dialog = new Dialog()
dialog.on('show', function () {
    console.log('showing')
})
dialog.on('hide', function () {
    console.log('hideing')
})

dialog.show() // showing
dialog.hide() // hideing
```
6. 两栏布局一边定宽一边自适应的多种方法
7. 介绍BFC
8. 如何解决跨域问题
9. 服务器如何监测是否跨域
10. 我不想每次进来都重新加载这个文件，有什么办法
11. Vue父子组件如何通信，跨级组件呢，不用Vuex呢？
12. 如何与后端协作？在后端没有做出接口的时候，怎么套数据？在线上有接口的时候，怎么套数据？

# 追一科技（3月20号）

1. 聊了1个半钟与技术相关的宏观问题。。。
2. 如何实现微信电脑端登录的功能？
3. 一个猴子，一共有100根香蕉，每次最多能拿50根，回家有50m，每走1m需要消耗1根香蕉。问最多带多少根香蕉回家？